# 各专业介绍
在报考志愿的时候同学们应该看到我们有琳琅满目的专业课程，也看了很多报考解析讲每个专业的就业前景去向和学习的课程，但是实际上这些讲解都是泛泛而谈，不同学校开设的同一个专业的培养计划可能完全不同，同一个学校看起来牛马不及的两个专业可能学习的东西却大同小异。究其原因说到底还是因为师资力量有限，能够开设的课程也就有限。以至于需要公用教学资源

当下人工智能发展的如火如荼，很多学校理所当然的大批开设人工智能相关专业，太原理工大学自然也不例外。但是开设专业简单，配套的实验设备，师资 培养计划却不是一朝一夕就可以完善的，于是造就了你用了高别的专业可能30分左右的分数进入到了人工智能专业 然后发现大数据专业天天和你们一起上课一起考试 辅导员甚至都是同一个的四年下来 除了你毕业证上的title不一样以外，你和他没有任何本质上的区别甚至人工智能专业保研的名额还少
## 计算机学院（大数据学院）
#### 计算机科学与技术
#### 物联网工程
#### 区块链

## 软件学院
### 软件工程
得益于软件工程的低分高收费高招生数量的性质，在2025年，太原理工大学软件学院在互联网上引发了极高的话题讨论度，一时间太原理工软件工程的学生被很多HR打上了低质的标签，甚至非软件工程的学生也被误伤。给当年的学长学姐求职造成了极大的困难。直到今天余波也未平息。但是打铁还需自身硬，通过自身硬实力做实习，做项目，通过面试入职。不仅是为了自己，也是为了下一届的学弟学妹们。

软件工程培养模式是所谓的2.5+0.5+1的模式

在学校三年学习 前两年半是通识课 后半年分流到一个专业方向课
由于每年培养计划都在变化 以下timeline仅供参考
#### TimeLine:
- 第一学期 
    - 军训
    - 高等数学上
    - 军事理论
    - 思想道德与法制
    - C语言程序设计
    - 体育 - 体适能
    - 大学英语上
    - 软件工程专业导论
- 第二学期
    - 高等数学下
    - 线性代数
    - Python程序设计
    - 体育 - 体适能
    - 大学英语下
    - 写作与沟通
    - 近代史
    - 工程伦理
- 第三学期
    - 面向对象程序设计(JAVA)
    - 数据结构与算法
    - 大学物理 上
    - 离散数学
    - Web设计基础
    - 马克思主义基本原理
    - 物理实验
    - 概率论与数理统计
- 第四学期
    - 数据库导论
    - 毛概
    - 体育
    - 计算机系统基础（计组和数电揉起来的lite版）
    - Web系统与技术
    - 大课设（做一个打飞机游戏）
- 第五学期
    - 计算机网络
    - 操作系统
    - 软件测试
    - 习思想
    - 软件实习 拉出去上一周课
    - 两个大课设
- 第六学期
    - 方向课程
- 第七学期
    - 基地学习看基地排什么课程 基本不是很难
- 第八学期 
    - 毕业设计
    - 毕业答辩



## 人工智能学院
#### 人工智能
#### 生物医学工程

## 文法学院
TODO
## 机械工程学院
TODO
## 艺术学院
#### 数字媒体艺术

## 航空航天学院
## 采矿学院
## 土木学院
## 经济与管理学院
## 电子信息工程学院
## 集成电路学院
